Écrire un programme capable d'analyser une interface réseau, afin de
capturer et d'effectuer des statistiques sur le trafic réseau capturé :
1. Utiliser Scapy pour capturer le trafic de votre interface réseau
principal.
2. Lister les protocoles réseaux reçus sur la carte.
3. Générer un rapport PDF avec un graphique et un tableau de tous les
protocoles reçus durant la capture, ainsi que leur quantité de paquets.TP 1 : Un IDS/IPS maison
ESGI 4A - Programmation et sécurité python avancée 50 / 101
4. Analyser pour chaque protocole, les différents paquets et indiquer la
légitimité du trafic dans le PDF.
Si un trafic est illégitime (exemple : Injection SQL, ARP
Spoofing, etc)
a. Noter la tentative d'attaque.
b. Relever le protocole ainsi que l'adresse réseau/physique
de l'attaquant.
c. (FACULTATIF) Opérer le blocage de la machine
attaquante.
Sinon afficher que tout va bien
